Xin chào, và chào mừng đến với Advance Scene Understanding trong AR.
Trong video này, tôi sẽ giới thiệu các khả năng mới của ARKit và RealityKit được kích hoạt bởi Máy quét LiDAR trên iPad Pro mới.
iOS và ipadOS cung cấp cho các nhà phát triển hai khuôn khổ mạnh mẽ để giúp bạn xây dựng các ứng dụng cho AR.
ARKit kết hợp theo dõi vị trí, hiểu cảnh và tích hợp với các công nghệ kết xuất để cho phép nhiều trải nghiệm AR bằng cách sử dụng camera mặt sau hoặc mặt trước.
Và RealityKit - một khung cấp cao mới được xây dựng đặc biệt cho AR - cung cấp kết xuất quang học và các hiệu ứng đặc biệt, hiệu suất có thể mở rộng và API dựa trên Swift, giúp dễ dàng tạo mẫu và xây dựng trải nghiệm AR tuyệt vời.
Hôm nay chúng tôi rất vui khi nói về những tiến bộ trong cả hai khuôn khổ, điều này chỉ có thể thực hiện được nhờ khả năng phần cứng trên iPad Pro mới.
IPad Pro mới được trang bị Máy quét LiDAR.
Điều này được sử dụng để xác định khoảng cách bằng cách đo ở tốc độ nano giây mất bao lâu để ánh sáng chiếu tới một vật thể trước mặt bạn và phản xạ lại.
Điều này có hiệu quả cách xa tới năm mét và hoạt động cả trong nhà và ngoài trời.
Và kết hợp khả năng này với thông tin được chụp bởi máy ảnh Wide và Ultra Wide mang đến cho bạn sự hiểu biết đáng kinh ngạc về môi trường của mình.
Vì vậy, hãy xem điều này cải thiện trải nghiệm AR được xây dựng với từng khuôn khổ này như thế nào, bắt đầu với ARKit.
Bản cập nhật mới cho ARKit phiên bản 3.5 cung cấp một số tính năng và cải tiến mới tận dụng tối đa Máy quét LiDAR trên iPad Pro mới.
Hình học cảnh là một API mới cung cấp cho các ứng dụng của bạn bản đồ cấu trúc liên kết chi tiết về môi trường xung quanh bạn.
Máy quét LiDAR cũng đơn giản hóa trải nghiệm giới thiệu AR bằng cách phát hiện bề mặt nhanh hơn và chính xác hơn.
Và các tính năng ARKit hiện có - bao gồm chụp chuyển động, tắc nghẽn mọi người và dò tia - cũng được hưởng lợi mà không yêu cầu bất kỳ thay đổi ứng dụng bổ sung nào.
Vậy hãy bắt đầu với Hình học Cảnh.
Hình học cảnh cung cấp cho bạn một lưới tam giác, đại diện cho bản đồ tôpô của môi trường của bạn.
Và tùy chọn, lưới đó có thể bao gồm thông tin ngữ nghĩa phân loại những gì đang được nhìn thấy.
Điều này bao gồm những thứ như bàn ghế, sàn nhà, tường, trần nhà, cửa sổ, v.v.
Tất cả thông tin này có thể được sử dụng để cho phép loại bỏ nội dung ảo bởi các đối tượng trong thế giới thực, vật lý phụ thuộc vào môi trường và chiếu sáng cả đối tượng thực và ảo trong cảnh của bạn.
Vì vậy, hãy xem bản đồ này đang hoạt động.
Đây là một ví dụ được lấy từ một cảnh trong nhà.
Chúng tôi đang phủ lên hình ảnh khung AR bằng lưới được tạo bởi ARKit, sử dụng cảm biến LiDAR.
Bạn có thể thấy khi chúng tôi quét xung quanh phòng, chúng tôi có thể phát hiện ra hình dạng của đồ nội thất và cách bố trí môi trường nhanh như thế nào.
Và màu sắc dựa trên sự phân loại của lớp phủ lưới.
Vậy chúng ta hãy xem qua API.
Hình học cảnh được kích hoạt thông qua thuộc tính tái tạo cảnh mới trên ARWorldTtrackingConfiguration.
Bây giờ, có hai lựa chọn, tùy thuộc vào dữ liệu bạn muốn tạo.
Tùy chọn đầu tiên là chỉ tạo lưới, có nghĩa là chỉ có thông tin tôpô sẽ được hiển thị.
Điều này dành cho các ứng dụng làm những việc như vị trí đối tượng, nơi chúng không phụ thuộc vào phân loại các đối tượng xung quanh.
Tùy chọn khác là .meshWithClassification.
Và đúng như tên gọi, điều này bổ sung phân loại ngữ nghĩa cho tất cả Hình học Cảnh.
Điều này rất hữu ích cho các ứng dụng muốn các hành vi khác nhau, tùy thuộc vào những gì trong cảnh, chẳng hạn như ánh sáng khác nhau trên sàn so với trên bàn.
Và ở đây bên dưới, bạn thấy mã; nó khá đơn giản.
Chúng tôi đang sử dụng theo dõi thế giới và chúng tôi kiểm tra để xác minh rằng chúng tôi đang chạy trên một thiết bị hỗ trợ tái tạo cảnh.
Nếu vậy, thì chúng tôi chọn tùy chọn lưới ở đây và bắt đầu chạy phiên.
Khi phiên đang chạy với tính năng tái tạo cảnh được bật, phiên AR sẽ trả về các neo lưới AR.
Chúng giống như bất kỳ neo nào khác và các thay đổi đến từ các phương thức ủy quyền phiên AR thông thường, như đã thêm (neo:), đã cập nhật (neo:) và đã xóa (neo:).
Và mỗi mỏ neo lưới đại diện cho một khu vực hình học lưới cục bộ.
Nó được mô tả với một biến đổi của neo và một đối tượng hình học lưới.
Một đối tượng ARMeshGeometry chứa tất cả thông tin mà bạn sẽ cần để đại diện cho môi trường xung quanh.
Mỗi đối tượng chứa một danh sách các đỉnh, chuẩn, mặt và phân loại ngữ nghĩa nếu được bật cho mỗi giai đoạn.
Tất cả đều được cung cấp dưới dạng MTLBuffers để cho phép chúng được tích hợp trực tiếp vào trình kết xuất của bạn.
Bây giờ có một số tương tác thú vị xảy ra giữa Hình học Cảnh và phát hiện mặt phẳng.
Khi cả hai tính năng tái tạo cảnh và phát hiện mặt phẳng, lưới được xây dựng sẽ được làm phẳng để phù hợp với các mặt phẳng chồng lên nhau.
Điều này rất hữu ích cho việc đặt vật thể trong đó các bề mặt cần phải phẳng liên tục để cho phép chuyển động vật thể trơn tru.
Mặt khác, nếu bạn đang sử dụng Hình học Cảnh và tính năng phát hiện mặt phẳng không được bật, lưới sẽ không còn bị làm phẳng nữa.
Nhưng sự kết hợp này sẽ bảo tồn nhiều chi tiết hơn trong các bề mặt được chia lưới.
Được rồi, vậy đó là Hình học Cảnh.
Tiếp tục, có một số cải tiến khác được kích hoạt bởi Máy quét LiDAR.
Đầu tiên là giới thiệu đơn giản và nhanh hơn nhiều.
Với Máy quét LiDAR, các bề mặt máy bào được phát hiện gần như ngay lập tức và chính xác hơn.
Điều này đúng ngay cả trên các bề mặt có tính năng thấp, như những bức tường trắng.
Vì vậy, kết quả là việc lên máy bay phát hiện mặt phẳng mà trước đây mất vài giây và yêu cầu một số hướng dẫn người dùng hiện có thể xảy ra hoàn toàn liền mạch.
Và không có thay đổi nào là cần thiết.
Tất cả các ứng dụng ARKit sẽ được hưởng lợi từ điều này khi chạy trên iPad Pro mới.
Các ứng dụng hiện tại cũng sẽ được hưởng lợi từ việc cải thiện raycasting.
Sự hiểu biết về cảnh nâng cao của ARKit cho phép dò tia nhanh hơn và chính xác hơn so với các mặt phẳng ngang và dọc.
Ngoài ra, iPad Pro mới có thể chiếu tia trên phạm vi bề mặt rộng hơn bao giờ hết.
Chỉ cần đặt mục tiêu cho phép đến Máy bay ước tính và dữ liệu từ Máy quét LiDAR sẽ cung cấp kết quả phát tia phù hợp với môi trường xung quanh.
Ví dụ, các đồ vật bây giờ có thể được đặt trên tất cả các bề mặt của một chiếc ghế lớn hoặc một chiếc ghế dài như được thấy ở đây.
Chụp chuyển động và tắc nghẽn người cũng được cải thiện nhờ Máy quét LiDAR cung cấp thông tin độ sâu chính xác hơn.
Các ứng dụng sử dụng Motion Capture sẽ được hưởng lợi từ ước tính tỷ lệ chính xác hơn và các giá trị độ sâu cho mọi người tắc cũng chính xác hơn.
Ngoài ra, tắc nghẽn con người và API Hình học Cảnh có thể hoạt động cùng nhau khi cả hai tính năng được bật.
Hình học rất năng động của con người có thể bị loại trừ khỏi việc tái tạo cảnh, từ đó, cung cấp một mạng lưới ổn định hơn của môi trường thế giới thực.
Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về ARKit 3.5 trên iPad Pro mới.
Hình học cảnh cung cấp một bản đồ tôpô của môi trường xung quanh bạn.
Các bề mặt máy bào được phát hiện gần như ngay lập tức và chính xác hơn, giúp đơn giản hóa việc lên tàu.
Raycasting chính xác hơn và có thể tính đến Hình học Cảnh, và Chụp chuyển động và tắc nghẽn con người cũng được cải thiện.
ARKit cũng được tích hợp chặt chẽ với khung AR cấp cao hơn của chúng tôi được gọi là RealityKit.
RealityKit cung cấp kết xuất ảnh thực tế, hiệu ứng máy ảnh, hoạt ảnh, vật lý và hơn thế nữa.
Nó được xây dựng từ đầu dành riêng cho AR.
RealityKit tận dụng các tính năng ARKit 3.5 mới và giúp bạn thực sự dễ dàng tích hợp chúng vào các ứng dụng RealityKit mới hoặc hiện có.
Những khả năng này có thể được truy cập thông qua API hiểu cảnh mới.
Nó cung cấp các tùy chọn để cho phép vật lý, tắc nghẽn và ánh sáng được tăng cường LiDAR, và tất cả đều có quyền truy cập thông qua một số cài đặt đơn giản trên ARView, vì vậy chúng ta hãy xem qua.
Với iPad Pro mới, RealityKit có thể xác định các tương tác vật lý giữa các đối tượng ảo trong Hình học Cảnh từ các bề mặt mà chúng ta phát hiện trong thế giới thực.
Vì vậy, bạn có thể có một quả bóng ảo bật ra khỏi đồ nội thất trong thế giới thực của mình.
Để làm điều này, trước tiên bạn sẽ tạo các hình dạng va chạm cho nội dung ảo của mình, ModelEntity và khởi tạo cơ thể vật lý của nó.
Sau đó, chỉ cần thêm tùy chọn vật lý vào bộ sceneUnderstanding.options của ARView và RealityKit sẽ lo phần còn lại.
Tương tự như vậy với sự tắc nghẽn, RealityKit sử dụng Hình học Cảnh được phát hiện từ các vật thể trong thế giới thực, như ô cửa, bàn, ghế, v.v. để che khuất các vật thể ảo trong cảnh của bạn.
Điều này hoàn toàn tự động.
Tất cả những gì cần thiết để kích hoạt điều này là thêm tắc nghẽn vào sceneUnderstanding.options được đặt cho ARView của bạn.
RealityKit sẽ chăm sóc mọi thứ khác dưới mui xe và nội dung ảo của bạn sẽ bị che khuất bởi tất cả các đối tượng chính trong môi trường.
Đây là một ví dụ về điều đó.
Robot ảo của chúng tôi đang đi bộ xung quanh trên sàn nhà.
Nhưng bạn sẽ thấy khi máy ảnh di chuyển phía sau cột, robot bị tắc.
Hình học của nó đang biến mất khỏi kết xuất, và điều đó giúp duy trì ảo giác về độ sâu thích hợp trong cảnh.
Bây giờ mảnh thứ ba là để chiếu sáng.
Với RealityKit mới, nguồn sáng ảo của bạn có thể chiếu sáng các bề mặt trong thế giới thực.
Điều này là do chúng tôi có thể chiếu sáng Hình học Cảnh, được lắp rất chính xác vào các bề mặt đó với sự trợ giúp của Máy quét LiDAR.
Và giống như trước đây, việc bật tính năng này cũng đơn giản như thêm receivesLighting vào bộ sceneUnderstanding.options của ARView.
Và cuối cùng, hỗ trợ cho các tính năng này cũng mở rộng đến các cảnh được xây dựng trong Reality Composer.
Vật lý có thể được cấu hình để va chạm các đối tượng ảo với thế giới thực bằng cách sử dụng lưới Hình học Cảnh và việc loại bỏ nội dung ảo bằng các đối tượng trong thế giới thực có thể được bật trong bảng Thanh tra.
Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập developer.apple.com nơi bạn sẽ tìm thấy các liên kết đến tài liệu, mã mẫu hoặc video dành cho nhà phát triển như thế này và hơn thế nữa.
Cảm ơn bạn đã xem!